---
layout: post
title: Hello 2017
subtitle: ' "Hello World, Hello Blog"'
date: 2017-04-12T22:00:00.000Z
author: "\_ \_ XZX"
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
  - 生活
comments:
  - author:
      type: full
      displayName: ZhenxueXu
      url: 'https://github.com/ZhenxueXu'
      picture: 'https://avatars3.githubusercontent.com/u/18114535?v=3&s=73'
    content: '&#x8FD9;&#x662F;&#x4E00;&#x4E2A;&#x6D4B;&#x8BD5;&#x8BC4;&#x8BBA;&#xFF01;'
    date: 2017-04-15T18:01:44.286Z

---

> “Yeah It's on. ”


## 前言

没错，我 的 Blog 就这么开通了。


一直想搭建一个自己的博客，虽然没什么技术可以分享，但也是想装装X（当然，以后会分享自己学到的东西）。


之前一直想建一个博客，买了域名，嫌写页面，设计数据库，部署服务器一系列太麻烦加上自己技术不到位，设计不出高大上的页面，所以一拖再拖。

最近，通过逛知乎，程序员的一些推文发现几乎所有大神都建议菜鸟搭建自己的博客做技术分享，通过写博客提升自己的技术，加之最近考研的事已尘埃落定，逐渐闲下来。于是开始尝试搭建自己的博客。


---

## 正文

接下来说说搭建这个博客的过程。  

之前看见有的博客是建立在github上的，出于好奇，百度“github搭建博客”，出现一堆教程，有兴趣的可以了解，尝试建立自己的博客。

其优点非常明显：

* **Markdown** 带来的优雅写作体验
* 非常熟悉的 Git workflow ，**Git Commit 即 Blog Post**
* 利用 GitHub Pages 的域名和免费无限空间，不用自己折腾主机
	* 如果需要自定义域名，也只需要简单改改 DNS 加个 CNAME 就好了 
* Jekyll 的自定制非常容易，基本就是个模版引擎

----引用自 Hux blog

首先自己之前已经有gihub账号，直接建立zhenxuexu.github.io仓库，进行配置。接下来就是fork [Hux blog](https://github.com/Huxpro/huxpro.github.io)的博客模板（前端设计技术不行，设计不出这么高大上模板）。

接下来对模板进行修改，Hux的github上有修改说明，但是最好还是一个一个文件看看，避免遗漏一些该改而没改的地方。修改完已经是大半夜了，评论系统一直改不好。

第二天，接着该多说评论，结果官网说六月一号要停用了，现在不能开发。于是百度其他的评论系统，发现[Comm end|it](https://commentit.io/)正好符合需求，于是把评论系统换成了Comm(end|it），可以看官网教程，极其简单，但是界面非常丑陋，所以后面还会改一改css。

接着就是绑定域名了，在阿里云上注册了个域名xzxblog.me，好像第一年是13元，用app支付再减五块！注册完解析地址，服务器设为github的服务器地址就OK了！

就这样，博客基本搭建完成了。


## 后记

如果你有兴趣搭建的话，我可以分享自己的经验帮助你，虽然我也是菜鸟，可以一起成长。

你需要html，css，jekyll，github的一些相关知识。

菜鸟首作，大神勿喷，也希望大家能够在这个博客上见证我的成长！

最后，由衷感谢大神Hux的模板！

—— Xu 后记于 2017.04


